Esto no es un podcast, este es mi
reinicio. Bienvenido a Vilma OS. Hola,
¿qué tal? Si no me conoces, soy Vilma
Núñez, doctora en publicidad y
relaciones públicas. Y aunque algunas
personas quizás me conocen como
marketera, que me han visto en TikTok o
Instagram, otros me conocen como la
fundadora del grupo Convierte Má, aunque
yo creo que no siempre entienden ni
cuántas empresas tenemos ni realmente lo
que hacemos. Pero bueno, algo quedará
claro que me encantan los negocios, ¿no?
Otros me ubican por mi esposo y socio
José Villalobos, que también cada vez
tiene una marca personal más
consolidada. Y los que me conocen más de
cerca saben clarísimo que soy la mamá de
Emma. Y creo que por eso después de más
de pues un año y algo parado mi podcast,
eh siempre el equipo me decía, "Bueno,
jefa, lo olvidamos, lo borramos." Y yo,
"No, no, no, no, no. Vamos a
reconfigurarlo, como si fuera a veces en
un negocio que tú dices, "Bueno, pues
este modelo no funcionó y ¿qué tal si
hacemos otro?" Y yo te juro que estuve
uf meses y meses y nada, nada, no me
llegaba la idea, no me llegaba la idea
hasta que finalmente pues nació, nació
esta nueva versión Vilma OS, mi sistema
operativo mental. Igual que tu
computadora tiene un sistema operativo
que es las iniciales son OS, este es mi
sistema operativo mental. ¿Y sabes por
qué? Porque al final yo dije, "Mira, yo
quiero crear un espacio donde yo pueda
compartir abiertamente, de forma
auténtica lo que yo pienso, lo que hago
y lo que se viene. Porque me Bueno, y
mira, esto es natural. Aquí la Lexa
también anunciando que tengo alguien ahí
en el frente. No lo voy a editar porque
justamente dije palabra auténtica y creo
que este tipo de cosas son como que
naturales. En estas confesiones que yo
te estoy haciendo. Yo creo que siempre
uno dice, "No, es que no es el momento
perfecto." Y yo ponía como un montón de
excusas hasta que sentaba aquí en esta
misma mesa con mi brand manager, le
digo, "Mira, ¿sabes qué? De esta reunión
sale, tiene que salir." O sea, el
podcast hay que revivirlo. Porque de
repente la gente me decía, "Entrevístame
en tu podcast." Y yo le decía, "¿Cuál
podcast?" Yo ni tengo y la gente
entrevístame. Y eso se me fusionó con un
proyecto que en el 2024 se comenzó a
estar dentro de mí. Creo que somos
agente 007 y que tenemos múltiples
misiones y yo decidí que una misión
nueva de vida iba a ser darle una
plataforma a voces que merecen ser
escuchada. Y es que yo pues tengo pues
es una responsabilidad, pero también es
una gran ventaja que tengo mucha
audiencia, muchos seguidores, mucha
gente suscriptores, muchos clientes y
esas son mis plataformas y sin embargo
conozco un montón de gente ss sabia,
superinteligente, super exitosa, pues
que no tienen ni siquiera ni redes ni
marca personal. Y yo dije, "Okay, pues
yo pudiera poner mis eventos, mi podcast
al servicio también de estas personas,
¿no? Y entonces, antes de que pues Bilma
OS se consolidara como tal, yo decía,
"Bueno, lo que tiene que quedar claro es
que en este podcast yo no quiero hacer
esto, pero sí quiero hacer estas cosas,
¿no? Eh, ¿a cómo le voy a invertir
tiempo?" Porque uno dice, "Ay, nunca es
el momento, no tengo tiempo." Es
mentira. Simplemente que no era una
prioridad. Yo te quiero confesar que
seguir grabando el podcast como estaba
antes a mí no me encajaba, con lo cual
nunca era una prioridad y sobre todo 20
más con Vilma ya no me representaba
porque yo ya soy más que eso. Y es que
en los últimos años yo he venido con un
crecimiento y un desarrollo personal muy
grande y la vida te lleva cuando
evolucionas a aprender sobre el
desapego, algo que bueno pues todavía lo
estoy masterizando, ¿no? Y de verdad fue
increíble. Vende más con Vilma cinco y
pico millones, casi seis. Incluso cuando
ya yo no publicaba seguía funcionando,
¿no? Estos microcontenidos diarios que
yo subía, ese valor constante que créame
me ha ayudado mucho a alimentar la guía
de Vilma. No te no te voy a mentir, pero
la verdad es que en esta evolución de
líder, empresaria, mentora, mujer, pues
hay más. Y la verdad es que últimamente
yo me siento como muy futurista,
atrapada en este cuerpo de
presente, sin dejar de practicar la
atención plena. Eso te quiero decir. O
sea, yo estoy un poco preocupada,
¿vale?, por el futuro, porque pues yo se
lo digo a la gente, la gente cuando me
escucha hablando de as se lo digo, o
sea, no quiero ser alarmista, pero la IA
viene a una revolución de crisis
existenciales que va a haber, porque si
lo que tú y yo estamos haciendo hoy,
mañana la mayor parte de la tarea la va
a hacer una IA, una tecnología, pues,
¿quién eres tú si no haces todo lo que
has estado haciendo en los últimos años?
Eso me pasó a mí cuando yo renuncié como
CEO en el 2023, creo que fue. O sea, yo
yo tenía una crisis existencial, o sea,
yo me presentaba y yo fundadora no sabía
ni cómo presentarme y lo que tenía era
que murió esa parte de CEO y yo no había
creado como ese rol. Entonces, yo me
quedé como, "Okay, año después como
consultora, ahora vuelvo como fundadora,
¿sabes? estoy montando las juntas
directiva con José, ¿no? Y entonces,
claro, o sea, practico la atención
plena, pero no dejo de entender qué es
lo que se viene, ¿no? Y lo que se viene
y lo que estoy cocreando es mi software
Bill Mayi, ¿vale? Son las nuevas
maestrías que vamos a lanzar en nuestra
universidad American Business, licencia
1019.
son todos los servicios y los productos
de nuestras empresas y también pues nos
ha llevado a replantearnos muchas cosas
porque la forma de vender mejoró,
evolucionó, eh los precios de publicidad
siguen subiendo. Yo le digo a la gente,
esto no va a bajar de precio, esto es lo
único que va a subir. Y entender también
que la IA no es que viene a quitarme el
trabajo, sino a replantearme la
identidad de Vilma, ¿no? Y también de
mis empresas. Y en este podcast pues
también cuando traigo a invitados que ya
grabé varias entrevistas, ¿vale? Más que
entrevistas son conversaciones, ¿sabes?
O sea, incluso diseñé aquí que los voy a
estar mirando a la cámara y van a ser
con personas que admiro, con personas
que respeto profundamente o personas que
tienen una voz que, como te dije antes,
merece ser escuchada y aunque no tengan
muchas redes sociales, aunque tú nunca
hayas escuchado su nombre, créeme,
valdrá la pena. O sea, son
conversaciones que yo he anhelado, que
que he deseado, que he tenido en cenas,
almuerzos y que finalmente puedo exponer
al mundo. Y es que seamos honestos,
¿cuánta gente tú no conoces sabia que no
crea contenido en redes sociales?
Incluso yo les voy a regalar también
pues como que la versión bruta para que
a ver si ellos se animan y la suben en
redes. Así que aquí en Bilma OS pues que
vas a encontrar lo que estoy leyendo, lo
que estoy estudiando, lo que estoy
haciendo, lo que dudo, mis errores, las
conversaciones íntimas conmigo misma que
nunca grabé, pero que me expandieron la
visión, la mente y el alma. Así que no,
esto no es un show, no es un podcast
tradicional, no es una serie para llenar
el algoritmo, es literalmente mi mente
hablando en voz alta, mi humanidad
educando desde la experiencia, mi visión
y por supuesto amo hablar de negocio,
marketing, pero sobre todo de decisiones
difícil, incluso el primer episodio solo
que hago va a venir de eso, va a venir
de algunas confesiones que te voy a
hacer de lo que he vivido, porque quiero
que te quedes con esto Siempre le digo a
las personas, lo tengo
todo, lo bueno y también lo desafiante y
lo negativo, ¿sabes? lo tengo todo
porque lo comparto todo, ¿no? Y pues en
ocasiones me he sentido como que con,
oye, me estoy empujando una misión y una
visión y yo misma no me entiendo, nadie
me entiende. Nos ha pasado muchas veces
a mí, a mi esposo, que nosotros somos
demasiado futuristas, anticipados,
lanzamos cosas cuando la gente todavía
está en el pasado. O sea, yo
literalmente estoy preocupada porque
nosotros de nuestra responsabilidad
estamos sacando formaciones gratuitas de
AI. O sea, yo después de aquí voy a
grabar también una formación entera
solamente para empresa porque estoy
preocupada, o sea, la gente va como con
dos o tr años de atraso, ¿tú me
entiendes? Yo pongo mi responsabilidad
de mi granito de arena con la parte
gratuita, pero luego cuando vendemos la
parte de pago, claro, hay unos que se
llaman early adopters en el mundo de los
negocios que ya están entrando, pero hay
otros como que es que ni están
preocupados y yo sé como dice mi
terapeuta, que no me corresponde, pero
bueno, al final a mí me gusta ver cómo
te puedo traer el futuro de una forma
aquí en nuestro presente en una manera
muy fácil, ¿no? Así que es mi
compromiso. Mira, yo no te voy a
prometer que este va a ser tu podcast
preferido, el mejor podcast que vas a
escuchar. Vilmaos OS es mi sistema
operativo y mental y lo puedes utilizar
como si fuera tuyo, que te ayude a
actualizar tu mente, a retarla,
expandirla, eh, pero yo promesa vacía
como que no. Ahora, lo que yo sí te
puedo asegurar es que Vilma OS va a
evolucionar conmigo, contigo como
humanos. Y vamos a hablar muchísimo de
IAP, pero de inteligencia artificial con
la humanidad. Y decidí también ahora
hacerlo en vídeo, que bueno, si tú
escuchabas mi podcast antes era solo
audio, ¿vale? Supongo que todavía haré
algunos podcast muy íntimos en cualquier
parte del mundo, solamente en audio,
pero la verdad es que estamos entrando
en una época donde todo va a ser
avatares y voces sintéticas. Entonces,
yo me hice una promesa y es que en este
año 2025, cuando sale este primer
episodio de Bilmao voy a crear, no sé,
de las mejores píldoras educativas de
sabiduría, siendo 100% yo, nada de IA,
¿sabes? No de avatares, no de voces.
¿Para qué? Para que a lo mejor en 20
años cuando tú y yo volvamos a
escucharme a mí misma o me escuches a
mí, sepas que fue un humano hablándole a
otro humano. Eh, y por supuesto tengo
que decirte la verdad, este nombre del
podcast no surgió solo. Estábamos mi
brand manager y yo aquí hablando con
chat GPT, que al final no sé si lo
leíste Sam and E lo dice, o sea, chat
GPT, él quiere que sea nuestra memoria.
Así que si tú estás utilizando cualquier
otra herramienta como yo, que utilizo
bastante clot, ¿sabes? O sea, Cloud
Gemini y Chat GPT son las que más uso,
eh, pues siempre lleva una copia Chat
GPT y yo le digo, "Agrégalo a mi
memoria." ¿Por qué? Porque literalmente
la tengo utilizando desde el año 2022 y
tiene bastante historial. Entonces,
claro, yo le dije, "Mira, acced a mi
secreto, a las cosas que tú sabes
solamente, o sea, yo necesito revivir mi
podcast, pero no sé, estoy bloqueada." Y
después de una conversación, porque la
IA nunca es un solo prom indicación, por
eso yo soy como anti esos. Ay, los cinco
prom mágico, eso no sirve para nada. O
sea, eso es eh literalmente alguien
quiere que tú te creas, te crees
dependiente de ellos. Si tú siempre
recibes los prom y nunca sabes cómo
pensar un prom, siempre vas a depender
de alguien que piense por ti. Y en una
época donde literalmente la inteligencia
se puede comprar, porque la inteligencia
artificial se puede comprar, cuesta
dinero y quienes estamos accediendo a la
mejor tecnología somos los que más
estamos pagando. Yo personalmente pago
$600 al mes de mi nómina personal. Mis
empresas pagan no sé cuántos miles de
IA. José tiene sus cuentas privadas. O
sea, mis empleados yo sé que tienen
doble cuenta, tienen la de la empresa y
la personal también. O sea, literalmente
está en una época donde tú compras la
inteligencia, ¿sabes? Entonces, si no
aprendes a conversar, a
comunicarte, pues como yo le digo a la
gente, si tú estás trabajando de la
misma forma que el año pasado, tú no
estás creciendo, tú estás repitiendo. O
sea, literalmente va a llegar el 31 de
diciembre este año y vas a decir, "¿Qué
hice? ¿Qué hice?" Entonces, tú decides
si quieres repetir o quieres crecer y
evolucionar. Y bueno, pues nada,
muchísimas gracias por estar aquí, darle
play a este nuevo capítulo, a este nuevo
proyecto
y quizás me atreví a hacerlo porque ya
no me importan la las opiniones ni tanto
las excepciones quizás de otra persona.
Antes yo era como, "No, ¿qué van a
pensar? ¿Que esto no tiene guion? ¿Que
no tiene frecuencia?" Pero, ¿sabes qué?
La
autenticidad, ¿vale? Hay que cuidarla,
hay que valorarla. Y por supuesto que mi
reputación también, pero yo nunca voy a
hacer nada. Mira, cuando yo enseño el
liderazgo, yo le digo a la gente, tú
nunca te vas a equivocar si haces algo
bueno. Entonces, cada vez que nosotros
entregamos un montón de cursos gratuitos
de alta calidad, la competencia viene y
nos dice, "Pero, ¿cómo das eso gratis?
Eso debería cobrarlo. Y yo decía, "Es
que yo nunca me voy a equivocar cuando
hago algo bueno." Entonces, yo sé que
este espacio sin tanta estructura, sin
tanta rigidez, más bien con mucha parte
fluida, también ahora va a ser tu
espacio donde tú y yo vamos a crecer,
donde vamos a hablar del futuro, donde
vamos a soñar despierto y donde Vilma OS
quizás nos va a ayudar a reflexionar y a
mejorar como seres humanos. Así que
prepárate para el próximo episodio donde
si ya me conocías vas a conocer otra
versión mía. Y si eres nuevo en la
comunidad pues también bienvenido a
Vilma OS.